## परिचय

इस प्रोजेक्ट में आप सीखेंगे कि किसी लाइव संगीत प्रदर्शन को कैसे कोड किया जाए, जिसे आप संगीत को रोके बिना जोड़ सकते हैं और संपादित कर सकते हैं!

<div id="audio-preview" class="pdf-hidden">
  आपके संगीत की आवाज़ कैसी होगी यह सुनने के लिए नीचे दिया गया प्ले (चलाएँ) बटन दबाएँ: <audio controls preload> <source src="resources/live-dj.mp3" type="audio/mpeg"> आपका ब्राउज़र <code>audio</code> तत्व का समर्थन नहीं करता है। </audio>
</div>

### क्लब लीडरों के लिए अतिरिक्त जानकारी

यदि आप इस प्रोजेक्ट को प्रिंट करना चाहते हैं, तो कृपया [प्रिंटर अनुकूल संस्करण](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/live-dj/print) का उपयोग करें।

## \--- collapse \---

## title: क्लब नेता नोट्स

## परिचय:

इस प्रोजेक्ट में, बच्चे सीखेंगे कि संगीत की एक से अधिक रचनाओं को एक दूसरे के साथ मिलाकर एक ही समय पर चलाने के लिए `live_loop` का उपयोग कैसे करें। वे यह भी सीखेंगे कि संगीत को रोके और पुनः आरंभ किए बिना लूप को संपादित और सिंक्रनाइज़ किया जा सकता है।

## संसाधन

इस प्रोजेक्ट के लिए 'प्रोजेक्ट सामग्री' लिंक में निम्नलिखित संसाधन सम्मिलित हैं:

##### क्लब लीडर संसाधन

आप इस प्रोजेक्ट के लिए 'प्रोजेक्ट सामग्री' लिंक पर क्लिक करके इस प्रोजेक्ट का पूर्ण संस्करण पा सकते हैं, जिसमें निम्न शामिल हैं:

* live-dj.txt
* live-dj.mp3

## अध्ययन के उद्देश्य

* Sonic Pi 'लाइव लूप'
* यादृच्छिक स्वर और नमूने बजाना

इस प्रोजेक्ट में [Raspberry Pi डिजिटल निर्माण पाठ्यक्रम](http://rpf.io/curriculum) के निम्नलिखित पहलुओं के तत्व सम्मिलित हैं:

* [किसी समस्या को हल करने के लिए प्रोग्रामिंग संरचनाओं को जोड़ें।](https://www.raspberrypi.org/curriculum/programming/builder)

## चुनौतियाँ

* "ड्रम को बदलना" - उपयोग किए गए ड्रम के नमूनों को संपादित करना;
* "नमूने को बदलना" - उपयोग किए गए नमूने को संपादित करना;
* "बास को बदलना" - बजाए गए स्वरों को संपादित करना;
* "प्रभावों को बदलना" - उपयोग किए गए प्रभावों को संपादित करना;

## अक्सर पूछे जाने वाले सवाल

* Sonic Pi में उपलब्ध नमूनों को खोजने के लिए, शिक्षार्थी [jumpto.cc/sonic-pi-samples](http://jumpto.cc/sonic-pi-samples) पर जा सकते हैं। वैकल्पिक रूप से, वे केवल `sample [space]` टाइप कर सकते हैं और दिखाई देने वाली सूची में से चुन सकते हैं।

\--- /collapse \---

## \--- collapse \---

## title: प्रोजेक्ट सामग्री

## क्लब लीडर संसाधन

* [डाउनलोड करने योग्य पूर्ण Sonic Pi प्रोजेक्ट](resources/live-dj.txt)
* [डाउनलोड करने योग्य पूर्ण प्रोजेक्ट mp3 फ़ाइल](resources/live-dj.mp3)

\--- /collapse \---