## Εισαγωγή

Σε αυτό το έργο θα μάθεις πώς να γράψεις κώδικα για μια ζωντανή μουσική παράσταση, την οποία μπορείς να προσθέσεις και να επεξεργαστείς χωρίς να χρειάζεται να σταματήσεις τη μουσική!

<div id="audio-preview" class="pdf-hidden">
  Κάνε κλικ στο παρακάτω κουμπί αναπαραγωγής για να ακούσεις πώς θα ακουστεί ο ήχος σου: <audio controls preload> <source src="resources/live-dj.mp3" type="audio/mpeg"> Το πρόγραμμα περιήγησής σου δεν υποστηρίζει αυτό το <code>ηχητικό</code> στοιχείο. </audio>
</div>

### Πρόσθετες πληροφορίες για τους συντονιστές των ομάδων

Αν χρειαστεί να εκτυπώσεις αυτό το έργο, χρησιμοποίησε την [εκτυπώσιμη έκδοση](https://projects.raspberrypi.org/en/projects/live-dj/print).

## \--- collapse \---

## title: Σημειώσεις συντονιστή ομάδας

## Εισαγωγή:

Σε αυτό το έργο, τα παιδιά θα μάθουν πώς να χρησιμοποιούν το `live_loop` για να κάνουν πολλαπλά κομμάτια μουσικής να παίζουν ταυτόχρονα μεταξύ τους. Θα μάθουν επίσης ότι οι βρόχοι μπορούν να επεξεργαστούν και να συγχρονιστούν χωρίς να χρειάζεται να σταματήσουν και να επανεκκινήσουν τη μουσική.

## Πόροι

Ο σύνδεσμος «Υλικά έργου» για το έργο αυτό περιέχει τους ακόλουθους πόρους:

##### Πόροι συντονιστή ομάδας

Μπορείς να βρεις μια ολοκληρωμένη έκδοση αυτού του έργου κάνοντας κλικ στον σύνδεσμο «Υλικά έργου» για αυτό το έργο, το οποίο περιέχει:

* live-dj.txt
* live-dj.mp3

## Στόχοι μάθησης

* Sonic Pi «Live Loop»
* Αναπαραγωγή τυχαίων νοτών και δειγμάτων

Αυτό το έργο καλύπτει στοιχεία από τις ακόλουθες πτυχές του [Προγράμματος Μαθημάτων Ψηφιακής Δημιουργίας του Raspberry Pi](http://rpf.io/curriculum):

* [Συνδύασε δομές προγραμματισμού για να λύσεις ένα πρόβλημα.](https://www.raspberrypi.org/curriculum/programming/builder)

## Προκλήσεις

* "Αλλαγή των τυμπάνων" - επεξεργασία των δειγμάτων τύμπανου που χρησιμοποιήθηκαν.
* "Αλλαγή των δειγμάτων" - επεξεργασία των δειγμάτων που χρησιμοποιήθηκαν.
* "Αλλαγή μπάσου" - επεξεργασία των νοτών που παίζονται.
* "Αλλαγή των εφέ" - επεξεργασία των εφέ που χρησιμοποιήθηκαν.

## Συχνές Ερωτήσεις

* Για να βρουν δείγματα διαθέσιμα στο Sonic Pi, οι μαθητές μπορούν να μεταβούν στα [jumpto.cc/sonic-pi-samples](http://jumpto.cc/sonic-pi-samples). Εναλλακτικά, μπορούν απλώς να πληκτρολογήσουν `sample [space]` και να επιλέξουν από τη λίστα που εμφανίζεται.

\--- /collapse \---

## \--- collapse \---

## title: Υλικό έργου

## Πόροι συντονιστή ομάδας

* [Ολοκληρωμένο έργο Sonic Pi προς λήψη](resources/live-dj.txt)
* [Ολοκληρωμένο έργο αρχείο mp3 προς λήψη](resources/live-dj.mp3)

\--- /collapse \---